Навыки 
1.	Перевязка – Восстановление 3ед. здоровья.
2.	Насмешка – Заставляет существ атаковать героя, который воспользовался навыком,  не действует на героев и созданий с иммунитетом над контролем.
3.	Воодушевление – Повышает дружественным воинам  урон наносимый в ближнем бою на 1ед. эффект  действует на протяжении всего боя, но в случае смерти героя, враги получают до конца боя +2ед. урона.
4.	Оглушение – Удар не наносящий урон  но оглушающий врага при D6=4,5,6, на 2 хода, если оглушённое существо получит урон то эффект перестает действовать.
5.	Порабощение – Удерживает существо или героя ниже уровнем, на неограниченное количество ходов, если герой решит переместится то навык перестает действовать, а если порабощенный все ещё жив то он контратакует немедленно, нету возможности атаковать сразу с позиции удержания . 
6.	Двуправорукость – Дает возможность брать оружие в обе руки. 
7.	Прикрытие – Принимает на себя половину урона полученного дружественным юнитом стоящим на соседней клетке (первого соседства). 
8.	Мертвый хват – ?
9.	Удар щитом – Удар D3+множители урона, отбрасывает врага на одну клетку, если удар был сделан с соседней клетки (первого соседства). Нужно держать щит в руке.
10.	Устрашение – Вводит врагов в панику, они убегают как можно дальше  место своего хода, не действует на героев и созданий с иммунитетом над контролем.
11.	Контратака – При получении урона в ближнем бою, герой немедленно контратакует, нанося повреждения равны D3+множители урона. Но не больше чем одна контратака за ход.
12.	Блок – Увеличение защиты воина на 2.
13.	Сопереживание – При потере дружественного юнита повышается сила атаки на 2 ед. до конца боя. Пассивный навык.
14.	Рецепт – Навык позволяет воссоздавать зелье или яд с рецептов, для создания яда также нужен навык Яд. Шанс успеха зависит от навыка алхимии и сложности рецепта.
15.	Состав – Навык позволяющий узнать рецепт с готового зелья или яда, шанс успеха зависит от навыка алхимии и сложности рецепта.
16.	Яд – Навык открывающий целое древо развития этого навыка.
17.	Сопротивление ядом –  Длительность действие ядов уменьшается на  1 ход.
18.	Отравление – Навык позволяющий пользоваться ядами, И открывает последующие навыки.
19.	Отравленное лезвие – Навык позволяет нанести  на лезвие любой яд, без затраты хода.
20.	Отравленные стрелы – Навык позволяет отравлять свои стрелы, без затраты хода.
21.	Ядовитая ловушка – Навык позволяет отравить ловушку, без затраты хода.
22.	Ловушка – Дает возможность поставить ловушку на расстоянии 3 клеток от героя. Урон равен D3+1(за каждые три уровня героя) и распространяется на дружественные и на вражеские юниты.  
23.	Обезвредить ловушку – Обезвреживает ловушку свою или врага.
24.	Нахождение ловушки – Показывает место положения ловушек на расстоянии 3 клеток. Пассивный эффект.
25.	Прицельный выстрел – Герой тратит ход на прицеливание, но при следующей атаке DR=6. (Только арбалет)
26.	Оглушающий выстрел – При выстреле если DR=1, то цель оглушается на ход. Пассивный эффект. (Только арбалет)
27.	Пронзающая стрела – Герой тратит ход на подготовку, но выстрел по прямой задевает всех на своем пути, на расстоянии дальности выстрела или до первой преграды, нанося первому урон равному нормальному выстрелу, а последующее на 1ед. урона меньше. (Только арбалет)
28.	Уклон – Повышение защиты героя на 1ед.
29.	Метка – Наносит на врага метку, которая увеличивает наносимый ему урон на 1 и дальность выстрела на 1, до конца боя или до смерти помеченного, но не больше одной метки одновременно.
30.	Рывок – Если бежать по прямой то дальность увеличивается на 3, но после рывка нельзя нанести удар. 
31.	Град стрел – Выстрел D3+множители урона, атака по местности в форме квадрата од 2х2 до 4х4, но на каждую клетку по стреле.  (Только лук)
32.	Выстрел в упор – Позволяет стрелять, находясь на соседней клетке. (Первого соседства) (Только лук)
33.	Рыщущая стрела – Стрела, которая может обходить препятствия, и увеличение дальности выстрела на 2, стоимость -2ед. маны.  (Только лук)
34.	Вызов стрелы – Создание стрелы до конца боя, одна стрела одна ед. маны, за раз можно вызвать не больше пяти стрел.  
35.	Зачарованная стрела – Позволяет нанести любое боевое заклинание или проклятие на стрелы, действие требует затраты хода, но последующие выстрелы будут иметь этот эффект, каждый выстрел будет использовать столько маны сколько стоит данное заклинание. Одновременно может быть наложено только одно заклинание. (Только лук)
36.	Основы чародейства – Повышение маны героя на 5ед.
37.	Развитое чародейство – Повышение маны героя на 5ед.
38.	Искусное чародейство – Повышение маны героя на 10ед.
39.	Медитация – Восстановление маны равной D6+lvl изначальной магии, но при этом герой пропускает ход.
40.	Поглощение маны – Количество добавляемой маны равно D6+lvl изначальной магии. Расстояние должно быть не больше 3 ед.
41.	Оберег тайн – Повышение защиты от магии на 1ед.
42.	Чертежи  - Навык позволяющий пользоваться чертежами, шанс создания предмета зависит от навыка Кузнечного дела и сложности самого предмета.
43.	Создание чертежа – Навык позволяющий создать чертеж, при успехе предмет ломается и создается чертеж,  а при неудаче просто предмет ломается.  Шанс создания чертежа зависит от навыка Кузнечного дела и сложности самого предмета.
44.	Заточка – Навык позволяющий заточить предмет и увеличить урон на 1ед. но также есть шанс сломать предмет, который зависит от навыка Кузнечного дела.
45.	Переработка – Возможность разобрать ненужный предмет и получить базовые ресурсы.
46.	Формация I – Увеличивает стартовою полосу на один.
47.	Формация II – Увеличивает стартовою полосу еще на один.
48.	Первенство – Навык дает возможность первого хода.
49.	Заклятый враг – позволяет находить исторические сведения, которые увеличивают характеристики против определенных типов войск. 
50.	Кража – Возможность украсть предмет у героя, успех если D6=5,6.
51.	Стремительный снос – Отталкивание врага на клетку назад при выпадении D6=2-5 или назад по диагонали при выпадении D6=1,6. Если клетка занята, то навык не срабатывает.
52.	Тактический удар – Герой после удара может вернутся на стартовую позицию.
53.	Разгадка тайного – Шанс 1\2 выучить заклинание 1 круга, примененного на поле боя.
54.	Ученый – Герой вне зависимости от мастерства в магических навыках получает возможность учить все заклинания 1 круга.
55.	Контрзаклинание – Активируемая способность. Блокирует эффект следующего заклинания которое будет применено вражеским героем. Герой тратит в два раза больше маны чем враг тратит на заблокированное заклинание.
56.	Свободная магия – Герой может учить свободные заклинания 2 круга.
57.	Изменчивая мана – Герой после использования заклинания бросает D6 и если D6=1 то заклинание, которое герой использовал, было дешевле на 1 ед. маны также для D6=2 на 2 ед. манны и D6=3 на 3 ед. маны. Но цена заклинания не может быть меньше 1 ед. маны.
58.	Мудрость – Герой вне зависимости от мастерства в магических навыках получает возможность учить все заклинания 2 круга.
59.	Левитация –  Герой парит в воздухе но каждый ход забирает 2 ед. мани. Во время левитации можно использовать другие заклинания. Регенерация маны приостанавливается. Открывается после изучения навыка Контроль гравитации.
